Links: [[Kaizen]], [[LEAN]], [[TPM]], [[Monozukuri]], [[SPT]]

# Las 5S
---

Es una metodología de gestión japonesa, denominado así por la primera letra del nombre que en japonés designa cada una de sus cinco etapas.

Su implementación ayuda en el proceso de [[Mejora Continua]].

Son instrumentos para la gestión, pero no son para el mejoramiento de la eficiencia y la calidad.

Ayuda de manera sustancial al *Control Visual*, ya que permite identificar una situación normal o anormal en un área o proceso.

Produce el efecto de formar el concepto de *Participación por Todos*, la conciencia de la calidad, eliminar [[3M#Muda|Muda]] y mantener la disciplina.

Hace parte de los [[Sistemas de Producción]].

## Etapas
1. [[Seiri]].
2. [[Seiton]].
3. [[Seiso]].
4. [[Seiketsu]].
5. [[Shitsuke]].

El orden de las 5S está fundamentado en su despliegue histórico de las tres primeras S. Sin embargo, este orden no corresponde exactamente en el área de trabajo.

El despliegue de las 5S comienza con la fase denominada por Koichi Kimura como [[Katazuke]], que significa *Poner en Orden*. Esto no es 5S es sólo una fase previa de implementación a las 5S.

## Pasos comunes

- **Preparación**, formación respecto a la metodología y planificación de actividades.
- **Acción**, búsqueda e identificación, según la etapa, de elementos innnecesarios.
- **Análisis y decisión** en equipo de las propuestas de mejora que a continuación se ejecutan.
- **Documentación** de conclusiones establecidas en los pasos anteriores.

---

## Referencias
[5S - Wikipedia](https://es.wikipedia.org/wiki/5S)
[What's that 5S? - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Pu7HIeQveIY&t=206s)