# Técnicas de Estimación
---

Las estimaciones pueden ser clasificadas como, de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba.

Las estimaciones de abajo hacia arriba son también conocidas como estimaciones detalladas, y se basan en una estructura detallada de trabajo dividida y para los requisitos a entregar en unidades pequeñas.

Las estimaciones de arriba hacia abajo se enfocan en el marco general y si entran en muchos detalles intentan llegar a estimaciones confiables, algunas categorías de este tipo de estimación son:
- **Estimación experta**: Se trata de consultar a un experto que ya conoce el trabajo, se basa en su experiencia previa y conocimiento. Son capaces de generar estimaciones sin entrar en muchos detalles.
- **Estimación análoga**: Se trata de dibujar analogías con otros proyectos similares o requerimientos, basándose en la analogía y experiencia previa, se puede generar una estimación.
- **Estimación paramétrica**: Se basa en parámetros industriales para convertir una variable conocida como puntos de función y líneas de código en una estimación de tiempo y esfuerzo.

### Tipos de Estimación
Los diferentes tipos de estimación que se basan en el rango de confiabilidad son los siguientes:
- **Orden de magnitud**: Estas estimaciones tienen un rango de proyección que varía entre -25% y +75%, generalmente se usan para iniciar o no un proyecto.
- **Estimación presupuestaria**: Estas tienen un rango de proyección entre -10% y +25% y se usa para propósitos de presupuesto.
- **Estimación definitiva**: Estas tienen un rango de -5% a + 10% y se puede usar para planificar basándose en su mayoría de la información disponible.

### Incertidumbre en las Estimaciones
El cono de incertidumbre es una manera interesante de demostrar la variabilidad inherente de las estimaciones. Tempranamente en el proyecto el rango de valores posible es bastante amplio, tanto en el lado positivo como negativo de los valores.

A medida que el proyecto progresa y se obtiene más información, la variabilidad se vuelva más estrecha progresivamente.

Los gerentes de proyecto confían en estimaciones basadas en datos históricos y observaciones empíricas, en otras palabras, racionalmente. Los ingenieros tienden a subestimar y confian siempre en tomar menos tiempo que lo previamente planeado. Los Ejecutivos, tienden a subestimar a propósito, debido a su creencia inherente de que el equipo busca sobre estimar.

### Sobre estimación y Sub estimación
Gerentes y Ejecutivos sienten la urgencia de lidiar con la sobre estimación pero no sienten que deban lidiar con la sub estimación.

Sin embargo, la historia indica que la sub estimación es más prevalente y posiblemente más peligrosa.

*Nada es imposible para el hombre que no lo tiene que hacer el mismo* dice A.H. Weiler, una vez más llevándonos a la conclusión de que las únicas estimaciones que importan son aquellas proporcionadas por los miembros del equipo que hacen el trabajo.

La ley de Hofstadter establece que siempre nos lleva más tiempo de lo esperado.

### Qué contribuye al tamaño
El tamaño o la grandeza de un trabajo está condicionado por:
- Complejidad.
- Riesgo.
- Volumen de trabajo.

Puedes aplicar estos factores para corregir tus estimaciones basándote en esta fórmula empíricamente derivada:

Tamaño ajustado = tamaño crudo multiplicado por 1 + complejidad + obstáculo + entorno de trabajo + Múltiples equipos (Gastos generales causados por trabajar con múltiples equipos)

El factor de complejidad representa que tan complejo es el trabajo.

El factor obstáculo considera si el equipo los miembros están familiarizados unos con otros o si necesitan tiempo para estarlo.

El entorno de trabajo considera si la infraestructura requerida para el proyecto está presente y en buenas condiciones.

Múltiples equipos representa el ajuste al hecho de que potencialmente los equipos múltiples necesitan trabajar juntos en un proyecto.

### Medidas de tamaño
En proyectos secuenciales las medidas de tamaño comúnmente usadas son:
- Líneas de código:
- Puntos de función:

En [[Scrum]] las estimaciones normalmente son expresadas en:
- [[04. Puntos de Historia|Puntos de historia]].
- [[03. Días Ideales|Días ideales]].

Los [[04. Puntos de Historia|puntos de historia]] y los puntos de función pueden ser considerados como medidas puras de tamaño porque no tienen unidad.

Los puntos de función y las líneas de código no tienen cabida en proyectos [[Scrum]], debido al hecho de que los requerimientos en [[Scrum]] son expresados en unidades más pequeñas, ya que no se centra demasiado en detalles. Además [[Scrum]] se basa en métodos de peso ligero incluso para estimaciones, proveen la predictibilidad suficiente para los planes.

---

## Referencias
[Ley de Hofstadter - Wikipedia](https://es.wikipedia.org/wiki/Ley_de_Hofstadter)