# Puntos de Historia
---

Los puntos de historia son una unidad pura de medición de tamaño que se basa en técnicas de estimación análoga y funciona de la siguiente manera:

Piensa en una historia bechmark (punto de referencia) el cual tiene un tamaño pequeño y asígnale un punto de historia, luego asigna puntos de historias a todas las tareas relacionadas. Si es el doble de grande, asígnale 2 puntos de historia, si es el triple de grande, asígnale 3 puntos de historia.

Recuerda que los valores absolutos no son importantes, los valores relativos son los que tienen importancia. También recuerda que los puntos están basados en el esfuerzo necesario, no solamente la codificación o pruebas.

### Uso de los puntos de historia
No usar un sólo benchmark (punto de referencia) o estándar dorado, se puede usar técnicas de triangulación, por ejemplo:
- Escoger una historia pequeña y asignarle 1 punto.
- Escoger una historia mediana y asignarle 5 puntos.
- Escoger una historia grande y asignarle 13 puntos.

Básicamente la historia mediana debería medir cinco veces más que la pequeña, y la grande dos veces y media más que la mediana.

Cuando te encuentras con una [[Historias de Usuario|historia]], tienes 3 puntos de referencia disponibles para comparar, y podrás contablemente, colocarle a la historia, el punto correcto en comparación con las otras.

Los puntos de historia son usualmente asignados en una escala no lineal, lo cual significa que no puedes asignar un valor aleatorio a la estimación, debe seleccionar el valor más cercano. La idea detrás de esto es que es mucho más facil estar de acuerdo en una estimación de esta manera.

Podría ser díficil establecer un argumento donde la estimación es 16 o 17, pero si es 13 o 20, puede que sea un poco más sencillo.

Serie de Fibonacci modificada: 1, 2, 3, 5, 8, 13, 20...
Escala doble: 1, 2, 4, 8, 16, 32...

### Comparación
Los puntos de historia poseen la ventaja de que ayudan a manejar comportamiento multifuncional ya que el tamaño es medido a nivel, no se diferencia por el tipo de actividad.

Las estimaciones con puntos de historia no decaen con el tiempo ya que están basados en comparaciones y los valores no cambian con el pasar del tiempo.

Los puntos de historia son una medida puro de tamaño, esto quiere decir que no tienen unidades.

La estimación con puntos de historia es usualmente más rápida, ya que la mente humana es mejor manejando comparaciones que valores absolutos.

Al realizar estimaciones en téminos de [[03. Días Ideales|días ideales]] debemos estar concientes de que los [[03. Días Ideales|días ideales]] podrían ser diferentes incluso comparando dos miembros del mismo equipo.

Los [[03. Días Ideales|días ideales]] son probablemente más fáciles de explicar ya que son más abstractos.

Los [[03. Días Ideales|días ideales]] son más fáciles de estimar al comienzo ya que sólo necesitan establecer y solidificar los puntos de referencia.

Los [[03. Días Ideales|días ideales]] pueden ayudar al grupo a mejorar la concentración para confrontar las actividades que son pérdida de tiempo.

---

## Referencias