# Planning Poker
###### Planificación Póker
---

Herramienta utilizada para realizar la [[Estimación de Historias de Usuario]] con el fin de establecer el tiempo que llevará terminar el proyecto.

Son cartas de poker pero con la numeración de la serie de fibonacci, cada miembro del equipo de desarrollo cuenta con un juego de estas cartas.

La dinámica consiste:
1. El [[Scrum Master|Scrum Master]] toma una de las [[Historias de Usuario]] y la lee en voz alta al [[Scrum Team|Equipo de Desarrollo]].    
2. A la cuenta de 3 cada miembro toma sus tarjetas y escoge la puntuación que cree que merece esa historia, todos levantan su tarjeta al mismo tiempo basandose en la complejidad de desarrollo y en su propia experiencia.    

Se repiten estos dos pasos hasta que todas las [[Historias de Usuario]] sean estimadas.

A continuación se describe el significado de las cartas de planning poker:
- El cero representa una [[Historias de Usuario|Historia de Usuario]] que no se ha realizado previamente y es difícil de calcular que tan complejo seria realizarla.
- El 1/2 seria una [[Historias de Usuario|Historia de Usuario]] demasiado sencilla, la cual, desarrollar no representa gran ezfuerzo.
- La carta con valor 3 según la experiencia que tiene el facilitador de este curso, representaria una historia sencilla. Esta carta es la base para ir estableciendo que [[Historias de Usuario|Historia de Usuario]] es más compleja o menos compleja de desarrollar.
- El 100 se utilizaría para la estimación de una [[Historias de Usuario|Historia de Usuario]] bastate compleja, que llevaría mucho tiempo desarrollarla.
- La carta con el signo de interrogación ? se utiliza para una [[Historias de Usuario|Historia de Usuario]] que no se ha realizado antes y que según la experiencia de los desarrolladores, resulta demasiado complicada o que tal vez deberia debatirse para dividirla en [[Historias de Usuario]] mas pequeñas.

### Ventajas
- Hace que todo el [[Principal Scrum Team|equipo]] se involucre.
- Genera compromiso.
- Todos se exponen a todas las [[Historias de Usuario|Historia de Usuario]], la experiencia de todos entra en juego.
- Origina debates muy útiles acerca de:
	- Aclaratorias en cuanto a los requerimientos.
	- Enfoque técnico y diseño.
	- Posibles retos y riesgos.

---

## Referencias
[Scrum no necesita planning poker ni historias de usuario - jeronimopalacios.com](https://jeronimopalacios.com/agile/scrum-no-necesita-planing-poquer-historias-usuario/)